# 101 websocket协议

> websocket长连接协议，通常用来即时通讯。如视频会议、直播、弹幕等



# <font color=red>200 请求被成功处理</font>

> 成功请求



# 301 永久性重定向

> 比如建设一个网站后，将网站的url变换了，重新申请一个域名，但是希望之前的用户访问之前url仍然可以访问到，就可以做一个重定向新的url下面。比如京东最早域名www.360buy.com名重定向到现在www.jd.com



# 302 临时性重定向

> 比如用户在未登录时访问个人中心页面，这时可以临时重定向到登录的url。



# 304 Not Modified

> 当客户端拥有可能过期的缓存时，会携带缓存的标识 etag、时间等信息询问服务器缓存是否仍可复用，而304是告诉客户端可以 复用缓存。



# <font color=red>400 请求出错</font>

> 由于语法格式有误，服务器无法理解此请求。不作修改，客户程序就无法重复此请求。



# 401 未授权

> （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。



# 403 没有访问权限

> 系统中某些页面只有在某些权限下才能访问，当用户去访问了一个本身没有访问权限的url，回报403错误。



# <font color=red>404 没有对应资源</font>

> 一般是自己输入了一个url，这个url并不合法。
> 404 找不到，Web 服务器找不到您所请求的文件或脚本。
> 请检查URL 以确保路径正确。



# 405 不允许此方法

> 405 不允许此方法，对于请求所标识的资源，不允许使用请求行中所指定的方法。(get/post/put/delete/请求用混淆了，更正即可)
> 请确保为所请求的资源设置了正确的 MIME 类型



# 406 不可接受

> 根据此请求中所发送的“接受”标题，
> 此请求所标识的资源只能生成内容特征为“不可接受”的响应实体



# 407 需要代理身份验证

> 407 需要代理身份验证，在可为此请求提供服务之前，
> 您必须验证此代理服务器。请登录到代理服务器，然后重试



# 412 前提条件失败

> 在服务器上测试前提条件时，部分请求标题字段中所给定的前提条件估计为FALSE。
> 客户机将前提条件放置在当前资源 metainformation（标题字段数据）中，以防止所请求的方法被误用到其他资源



# 414 Request-URI 太长

> 414 Request-URI 太长，Request-URL太长，服务器拒绝服务此请求。仅在下列条件下才有可能发生此条件：
>
> 客户机错误地将 POST 请求转换为具有较长的查询信息的 GET 请求
> 客户机遇到了重定向问题（例如，指向自身的后缀的重定向前缀）
> 服务器正遭受试图利用某些服务器（将固定长度的缓冲区用于读取或执行 Request-URI）中的安全性漏洞的客户干扰



# <font color=red>500 服务器错误</font>

>比如服务器某一个函数代码出错了，有没有捕获异常，这时候会报500错误。500 服务器的内部错误，Web 服务器不能执行此请求。请稍后重试此请求。



# 501 未实现

> 501 未实现，Web 服务器不支持实现此请求所需的功能。请检查URL 中的错误



# 502 网关出错

> Bad Gateway
> 网关出错，当用作网关或代理时，服务器将从试图实现此请求时所访问的upstream 服务器中接收无效的响应



# 503 服务器停机或正在维护

> 系统正在维护或者服务器暂停的时候，回报500错误。



# 504 Gateway Timeout

> 代理服务器无法及时的从上游获得响应

