# 表单重置

表单重置可以使用`resetFields()`函数来重置表单项的值。`resetFields()`是由`el-form`提供的API。他能将表单的各项恢复成默认值，表单会与一个对象进行双绑，这个对象的各个属性与表单的各项一一对应，该对象也被称为表单对象，当我们定义一个表单对象来初始化一个表单时，其属性值就是表单项的默认值，也就是说`resetFields()`将表单的各项恢复到默认值，就是将表单的各项的值变成表单对象的属性的默认值。

```vue
<template>
  <div>
    <el-form ref="myForm" :model="formObj" :rules="rules">
      <el-form-item label="Field1" prop="field1">
        <el-input v-model="formObj.field1"></el-input>
      </el-form-item>
      <el-form-item label="Field2" prop="field2">
        <el-input v-model="formObj.field2"></el-input>
      </el-form-item>
      <el-form-item>
        <el-button type="primary" @click.prevent="submitForm">Submit</el-button>
        <el-button @click="resetForm">Reset</el-button>
      </el-form-item>
    </el-form>
  </div>
</template>

<script setup>
	import { reactive } from 'vue';
    
    const formObj = reactive({
        field1: "value1",
        field2: "value2",
    })
</script>
```

这里定义了一个表单对象`formObj`，它与表单进行双绑，它有两个属性，`field1`和`field2`，属性的值为`"value1"`和`"value2"`，那么当执行`resetFields()`函数时，表单项`Field1`和`Field2`的值会变成`"value1"`和`"value2"`。

`resetFields()`函数使用很简单，用`el-form`组件对象调用它。

`ref="myForm"`是用来给组件或 DOM 元素设置一个引用标识符（ref），这样我们可以在代码中方便地访问这个组件或 DOM 元素。简单来说就是将组件或 DOM 元素变为响应式对象，就跟`ref()`函数的用法差不多，我们平时定义响应式对象是这样定义的：

```js
const a = ref("字符串a");
```

调用是这样的：

```js
a.value
```

`ref="myForm"`与之类似，相当于将`el-form`组件变成响应式对象赋值给`myForm`变量。

```js
const myForm = ref(/*el-form组件*/);
```

调用：

```vue
<template>
	<form ref="myForm">
        <!-- 内容 -->
    </form>
</template>

<script setup>
	const myForm = ref(null);
</script>
```

很简单，只需初始化一个响应式对象`myForm`，然后`ref="myForm"`会将`el-form`组件变成响应式对象赋值给`myForm`变量。

但是我做的时候重置失败了，也就是`resetFields()`函数失效了。因此，我建议不使用`resetFields()`函数，而是单独设置对象值。



# clearable

`clearable`属性设置后，input中就会有一个清空的按钮，当输入内容时，按钮显示，点击按钮就会情况input。表单绑定表单对象，比如绑定book：

```vue
<template>
  <div>
    <el-form :model="book">
      <el-form-item label="书名">
        <el-input v-model="book.name" clearable></el-input>
      </el-form-item>
    </el-form>
  </div>
</template>

<script setup>
	import { reactive } from 'vue';
    
    const book = reactive({
        name: ""
    })
</script>
```

当执行`clearable`清空input时，其绑定的`name`会变成`null`或者`undefined`，而不会变成初始值""。因此在搜索表单这样的场景中需要格外注意这一点。因为，我们很容易将`clearable`清空理解为让绑定的属性变回初始值，但其实它会变成`null`或者`undefined`。如果我们不修改，当输入内容后再`clearable`清空，然后点击搜索就很容易报错，因为这样的请求参数是错误的：

http://ip:port/source/path?name=null或者http://ip:port/source/path?name=undefined

